# 7주차 과제
## 인터페이스와 람다식을 사용한 환전 프로그램 작성
### 1. Exchangeable 인터페이스 (20점 각 10점)
- @FunctionalInterface annotation 명시 (10점)
- 환전 메소드(exchange) 가짐 (10점)  
<br>
annotation을 명시하지 않아도 프로그램이 작동하기 때문에 조건에 명시하였으나 
이를 빠뜨린 학생이 몇명 있었다.  
<br>
뒤에서 람다식 구현을 위해 환전 메소드 부분이 중요한데 인자와 반환값을 double이 아닌 int로 설정하여 
람다식을 바르게 썼더라도 정확한 값이 출력되지 않는 문제가 발생한 학생이 많았다.  
인자는 사용자로부터 입력받는 금액이므로 int를 사용해도 현재 프로그램 상에서는 문제없이 동작하지만  
반환값의 경우 소수점 자리가 바르게 출력되지 않는다. (ex. 1000원을 달러로 환전하는 경우)

### 2. Currency 클래스 (15점 각 5점)
- abstract 클래스 (5점)
- 금액을 가지는 private 필드(price) 가짐 (5점)
- 필드(price)에 대한 getter, setter 가짐 (5점)  
<br>
Currency 클래스를 왜 abstract로 해야되는지에 대한 질문이 들어왔다. 
물론 abstract로 하지 않아도 되지만 Currency 클래스를 abstract class로 하면 
직접적으로 인스턴스를 생성하지 못하도록 하는 효과가 있다.  
환전 프로그램에서는 Currency를 구현한 각 화폐에 해당하는 Class만 인스턴스 생성이 가능해야하고
Currency 클래스는 인스턴스 생성이 불가능하도록 해야하므로 abstract class로 만들어야한다.  
<br>
getter와 setter라는 용어를 일부 학생이 잘 몰랐나보다. getPrice, setPrice와 같이 
필드 값을 가져오거나(get) 바꾸는(set) 메소드를 getter와 setter라고 하는데 
메소드명 자체를 getter, setter로 하거나 getter필드명, setter필드명과 같이 하는 경우가 많았다.

### 3. KRW 클래스 (10점, 각 5점)
- Currency 클래스 상속 (5점)
- toString 메소드 override -> 금액 won (5점)
### 4. USD 클래스 (10점, 각 5점)
- Currency 클래스 상속 (5점)
- toString 메소드 override -> 금액 dollar (5점)  
<br>
3, 4번은 구현 내용이 똑같기 때문에 공통으로 작성한다.  
아직 상속을 잘 이해하지 못하는 학생들이 많은 것 같아 안타깝다. 
Currency 클래스에 금액을 가지는 필드와 getter, setter를 정의하였으므로 이를 사용해야한다.  
그러나 여기에 별도의 필드를 정의하여 사용한 학생이 많았다. 
단순히 상속 받은 필드를 사용하지 않은 학생 부터 상속 받은 필드와 연동되도록 구현한 학생도 있었다.   
클래스에서 새로 추가한 필드가 상속 받은 클래스에 있는 필드와 똑같은 역할, 기능을 하니 
상속 받은 클래스의 필드를 사용하여 구현해야한다고 설명하며 상속 개념을 간단히 추가 설명하였으나 
프로그램이 잘 작동하니 괜찮은거 아니냐 override를 하였으니 조건을 만족한 것 아니냐고 
주장하는 학생이 있어 많이 난처하였다.  
<br>
toString 메소드는 대부분의 학생이 주어진 조건대로 잘 만들었다. 

### 5. ExchangeTest 클래스 (50점, 배점 상이)
- Exchangeable 인터페이스의 함수 작성 (30점 각15점)
1. exchangeToDollar: 금액 * 0.0086 반환 (15점)
2. exchangeToWon: 금액 * 1162 반환 (15점)
이번 과제의 하이라이트인 람다식을 모두 잘 작성해주었다.
```java
    Exchangeable exchangeToDollar = krw -> krw * 0.00086;
    Exchangeable exchangeToWon = usd -> usd * 1162;
```
- 사용자 입력 받아 적합한 객체 생성 (5점)
- 환전 정보 출력 (10점)
- 잘못된 입력 예외 처리 (5점)  
<br>
사용자 입력을 받아 원화를 달러로 바꿀 것인지, 달러를 원화로 바꿀 것인지에 따라 
각 화폐에 해당하는 객체를 생성하고 환전 정보를 출력해야한다. 
내용이 많아 살짝 헷갈린 것인지 원화와 달러화를 바꾸어 사용한 경우가 있었고 
앞에서 언급한 것처럼 함수 인터페이스를 잘못 만들어 반환 값을 int로 형변환하여 
결과가 잘못 출력되게 구현한 경우가 있었다.  
<br>
예외 처리는 지난 시간에 한 것처럼 try-catch문을 이용하여 
발생할 수 있는 에외를 다 처리(오류 메시지 출력 후 프로그램 종료)할 수 있도록 하는 것이
원래 목적이었는데 과제 설명이 조금 부족하고 출력 예시가 단순하게 다른 숫자를 입력한 경우에 
대해 메시지를 출력하고 종료하는 것이라 다른 예외 사항을 고려하지 않고(ex. double 값에 string 입력) 
조건문을 사용하여 숫자가 잘못 입력된 경우를 분류하는 형태도 그냥 정답 처리하였다.  
<br><br>
중간고사 기간이라 과제 제출 기한을 넉넉하게 하여 채점 시기도 뒤로 미루어졌다. 
중간고사에 두 수를 인자로 받아 더한 값을 반환하는 람다식을 적는 문제가 출제되었기 때문에 
이번 과제를 미리 풀어본 학생들은 해당 문제를 잘 맞추었을 것이라 생각한다. 
시간이 모자라 과제를 미리 해보지 못해 람다식 문제를 틀린 학생도 
과제를 해결하면서 람다식 작성 방법을 알아가는 또 복습할 수 있는 계기가 되었을 것이다.