# 6주차 과제
## 인터페이스를 이용한 도형의 면적과 부피 구하기 (70점)
### 1. 두 개의 패키지로 구성하기 (10점)
인터페이스는 lib 패키지에 나머지 구현 클래스와 테스트 클래스는 app 패키지에 둔다.  
### 2. 2차원 도형, 3차원 도형 인터페이스 정의 (각 10점, 총 20점)
2차원 도형 인터페이스는 넓이를 반환하는 메소드를 가지고  
3차원 도형 인터페이스는 부피를 반환하는 메소드를 가진다.  
1번, 2번은 제출하지 않은 학생을 빼면 거의 모든 학생이 맞추었다.  
### 3. 구, 상자(직육면체) 클래스 구현 (각 10점, 총 20점)
구, 상자 클래스는 2차원 도형, 3차원 도형 인터페이스를 모두 구현한다.  
구는 반지름을 필드로 가지고 이를 이용해 부피와 단면적(원)의 넓이를 구한다.  
상자는 가로, 세로, 높이를 필드로 가지고 부피와 밑면의 넓이를 구한다.  
패키지 개념이 추가된 것을 제외하고는 지난 시간의 복습이라 할 수 있다.
<br>
대부분이 3번 조건도 잘 충족했으나 구의 부피를 구할 때 4/3을 그대로 사용하여 
잘못된 값을 출력하는 경우가 있었다. (4, 3 모두 int 값이므로 4/3은 1로 계산됨.)  
### 4. 테스트 클래스 작성 (각 5점, 총 20점)
 1번. 기본 : 구와 상자 객체를 생성하고 면적과 부피를 구하는 메소드를 호출한다.  
 2-4번. 아래 추가 문제를 구현하고 그에 맞는 테스트 코드 작성

## 추가 문제 구현하기 (30점)
### 1. ValuePI (10점)
#### ValuePI 인터페이스를 추가하고 구 클래스에서 구현(implement)하여 사용, 테스트 코드에 PI값 출력  
인터페이스를 정의하고 Sphere 클래스에서 implement하지 않고 그대로 ValuePI.PI라고 사용한 경우가 많았다.  
이러한 경우 Sphere.PI처럼 테스트 코드에서 출력할 수 없어 테스트 코드에도 그대로 ValuePI 인터페이스를 import하여 출력해야한다.  
### 2. 크기 비교 (10점)
#### 구와 상자 클래스에서 Comparable 인터페이스를 구현하고 테스트 코드에 구 객체를 생성하여 크기를 비교  
지난주 컬렉션에 대해 공부하면서 Comparable에 대해 자세히 살펴보고 질의응답도 진행했었는데 많은 학생들이 아직까지 정확하게 이해하지 못한 것 같다.
질의응답 수업이 필수 참여가 아니고 추석이다보니 제대로 업로드된 강의를 안 들은 학생이 많은 것 같다.  
일단 단순히 같다 다르다만을 비교하여 equals 메소드와 같이 구현해 놓은 사례가 가장 많았고  
Comparable 인터페이스를 구현하지 않고 메소드만 만들거나 사용자 정의 인터페이스를 만들어 
크다, 같다, 작다 같이 String을 반환하거나 메시지만 출력하고 반환하지 않는 경우도 있었다.  
다른 경우로는 제대로 비교하여 큰 경우 양수, 같은 경우 0, 작은 경우 음수를 반환하지만 메시지를 
내부에서 출력하여 테스트 코드에 sphere1.compareTo(sphere2)만 덜렁있는 경우도 있었다...  
한 학생은 상자 비교 코드에서 가로, 세로, 높이 각각이 길고 짧은 경우에 대해 코드를 나누고 
이를 출력하는 별도의 메소드를 만들어 가장 기억에 남는다.  
### 3. 예외 처리 (10점)
#### 높이가 0이하인 경우 상자 클래스 생성자에서 예외(HeightException 클래스)가 발생하게 하고 이를 테스트 클래스에서 처리 (예외 메시지 출력)  
사실 구의 반지름이나 상자의 가로, 세로 또한 0이하인 경우에도 처리해주어야 맞겠지만 편의상 높이에 대해서만 구현하도록 하였다.  
상자 클래스의 생성자에서 0이하인 높이가 들어오는 경우 사용자 정의 예외가 발생하도록 만들어야하는데 
예외를 throw할 경우 이를 여기서 처리하지 않겠다고 메소드에 throws로 표시해주어야 해당 메소드에서 예외를 처리하지 않고 
호출한 곳에서 예외를 처리하겠다는 것이 되는데 이 점을 잘 인지하지 못해서 다른 방법을 사용한 경우가 많은 것으로 생각된다. 
이번주 질의응답 시간에 throw와 throws의 차이에 대해 질문이 들어왔는데 질의응답에 참가한 학생은 다행히 잘 풀어서 제출하였다.  
```java
class Box{
    public Box(double length, double width, double height) throws HeightException{
        if (height <= 0)
            throw new HeightException("높이는 0이하가 될 수 없습니다.");
        // 이하 생략
    }
}
```
throws를 회피하기 위한 방법으로 HeightException 대신 RuntimeException을 사용하거나 
HeightException이 RuntimeException을 상속하는 방법을 사용한 경우가 기억에 남는다. 
이렇게 구현할 경우 Drive 클래스(테스트 클래스)에서 상자 객체를 생성할 때 try-catch문이 필요없어진다.
```java
try {
    Box box = new Box(2, 3, 4);
    System.out.println("박스의 부피는 " + String.format("%.2f", box.findVolume()) + "이다.");
} catch (Exception ignored){}
```
HeightException이 Exception을 상속 받은 경우  
```java
Box box = new Box(2, 3, 4);
System.out.println("박스의 부피는 " + String.format("%.2f", box.findVolume()) + "이다.");
```
HeightException이 RuntimeException을 상속 받은 경우  
<br>
지금 같은 구현에서 RuntimeException을 사용하는 것은 권장되지 않는다.  
상자 객체는 사용자 입력에 의해서도 만들어질 수 있다는 가정하에 작성한 프로그램이기 때문에 
제대로 예외처리를 하지 않는 경우 예외로 인해 프로그램이 강제 종료될 수 있다.  
런타임예외 같은 고단수를 사용하지 않은 학생들은 테스트 코드(메인 메소드)상에서 
try 블록 안에서 조건문을 사용하여 예외를 발생시키고 catch 블록에서 바로 처리하는 형태를 많이 
사용하였다. 

---

지난주 추석을 보내면서 한 주를 쉬게 된 것이 큰 것 같다. 과제가 나오지 않으니 공부를 하지 않게 되고 
수업 자료도 덜 집중해서 보는 것 같다. 특히 강의 자료에 해당 내용들이 다 포함되어 있는데 잘 파악하지 못한거 같아 안타깝다.  
한편으로는 중간고사가 한 주 앞으로 다가온 지금 나도 나태하게 공부를 덜 한것이 아닌가 반성하게 되고 
더 열심히 해야겠다는 생각이 든다. 
<br>

[전체목록으로 돌아가기](./../../../)